## 그래프의 종류

Directed / Undirected (유향 / 무향)

간선의 방향이 있거나 없거나 (자기 자신을 가리킬 수도 있음)

Cyclic / Acyclic

하나 이상의 사이클이 있거나 없거나

## 표현 방법

1. Adjacency Matrix
   
   - 정점에 직접 연결된 간선 정보를 배열로 표시
   - 임의의 두 정점 사이에 직접 연결된 간선이 있는지 판단하는 시간복잡도 O(1)
   - 인접 행렬을 구현하는데 필요한 공간복잡도 O(V^2)

2. Adjacency List

   - 정점에 직접 연결된 간선 정보를 리스트로 표시
   - 임의의 두 정점 사이에 직접 연결된 간선이 있는지 판단하는 시간복잡도 O(E)
   - 인접 리스트틀 구현하는데 필요한 공간복잡도 O(V+ES)


## 그래프의 탐색 기법

BFS / DFS

## 응용 문제

1. Graph에서 주어진 두 점이 연결됐는지 확인

BFS / DFS를 이용